この平和なムーミン谷には
今日もまた
何の事件も起こらないように
思われたのですが
いや
ちょっとまだ待って下さい
待って ムーミン
ママ ママ
できた ママ？
何？
パンケーキ
見れば分かるでしょ
これから焼くとこよ
これから
すぐできます
待ってなさい
ママ
パンケーキできた？
やっぱり
事件ではありませんね
なんだこんなもの
ダメだダメだ
やめてお兄さん
大事な設計図でしょ
失敗だ
僕には才能がないんだ
お兄さんは前に
陸を走る船を作ったじゃない
あんなもの
陸を走る船を作った人なら
空飛ぶ船だって作れるわ
もっと自信を持ってお兄さん
昨夜これをかき上げた時は
確かに自信があった
できた
空飛ぶ船の完成だ
ところが今日
もう一度設計図を
見直してみると
これじゃ空を飛ぶわけはない
水の上だって進みやしない
僕には発明の
才能なんてないんだ
ダメだ
もう ダメだ
さあできたわ
ミーも食堂へ行きなさい
フローレンが来たわ
大丈夫
フローレンのもあるわよ
フローレン泣いてた
大丈夫
お兄さんも今に
自信を取り戻すから
物を新しく作り出す人は
時々そうなるらしいよ
じゃあ
あなたのパパもそうなの
パパは小説を書いてるんでしょ
パパはいつも自信満々だよ
フローレン パンケーキ食べる
ありがとうママ いただきます
ムーミン パパを呼んでらっしゃい
一休みしてもいい頃でしょ
はい
何かあったの フローレン
朝になると太陽が東の空に昇った
そして辺りが明るく
おいパパ お前さんこんな当たり前
のことを書いてよく恥ずかしくないな
私には文学的
才能など全くないんだ
想像力もない
感受性も衰えてる
もう小説を書くのはやめるべき
はい
パパ
何か用かい
ママが美味しいパンケーキ
作ったからどうぞって
そう
でも今調子が出てきた
所だから後でいただく
そう
まだなんかよ
きっと僕の聞き違いだ
ムーミン やっぱり今食べる
美味しかったママ
僕遊びに行ってくれよ
私も行く
ダメ
フローレンと遊んでろよ
僕はスナフキンとちょっと
探検に行くんだ
おい スナフキン
遅かったな
今日は来ないのかと思った
何してるの
笹舟だよ
まるで本物の船のように流れていくぜ
あの調子じゃ
海まで流れ出て
知らない国まで行ってしまうぞ
船で旅をするのも楽しそうだね
それじゃ行こうか
ミーやフローレンも
一緒に行きたそうだったけど
危ないからって置いてきた
ミーは簡単には諦めないさ
スニフも一緒に行くって
もちろん私たちもよ
こんなとこ登るの
ムーミンが言った通り
みんなで登るのは無理だな
私とっても登れないわ
私は平気よ
ダメ
あなただって危ないわミー
その通りさ
君たちはホラー穴の入り口で待ってろ
この先をもう少し行ったところだ
すぐ見つかるよ
あなたたちはそのホラー穴にこの上から入るのね
縦穴を見つけたんだ
本当にホラー穴に
繋がってるのかしら
それをやってみるのさ
行こうスナフキン
スニフはどうするの
僕は あの...
この二人と一緒にホラー
穴の入り口で待ってるよ
臆病
違う
この二人がなんだか心細そう
だから一緒に行ってやるんだ
入ってみようか
なんだか怖いわ
そうそう何がいるかわからない
気をつけなくちゃ
馬鹿ね
ここには誰も住んでないのよ
だから怖いの
そうそうそう
誰もいないところなんて
この辺がホラー穴の屋根になるんだね
で 縦穴はどこ
もう少しあっちの方だと思うけど
すごい
こんな貝殻初めてだよホラー
この辺にしては珍しい
貝殻がたくさんあるね
ホラーこれも
すごいよ見てごらん
クローレン、 ミーはどうしたの
中に入っちゃったわ
もうだから退屈なら貝殻
拾いでもすればいいのに
おいミー戻ってこい
危ないぞ
臆病
なんだと？
勝手に黙って先に行ったくせに
怖くないんならここ
まで来ればいいんだわ
よーし待ってろ
今そこまで行ってやる
フローレンは一人で
ここで待ってるかい
なんなら連れてってやってもいいぜ
行くあたし
よしおいで
暗くて危ないな
手を繋ごうね
ミー！いるか！
おいやめろミー
クローレンが泣いてるぞ
あんたも泣いてんじゃないのスニフ
声が震えてるわよ
ぼ ぼ ぼ ぼくの声はも
もともとこうなんだ
ちょっと静かに
怖い！
なんか聞こえる
本当
風の音かしら
いや風じゃないわ
なんかうなり声みたい
脅かそったってダメさ
このホラーなには誰も
わかったよ
それはスナフキンとムーミンだ
あの二人もうこの
ホラーなに降りてきて
スナフキンとムーミンがどうしてう
なってなきゃいけないのよ
あれはきっと全然別なものよ
ミーやめろよ
引っ張ってみてくれ
大丈夫だね
どっちが先に降りる
僕
それじゃ気をつけて降りろよ
ゆっくりゆっくり
何も急ぐことはないさ
大丈夫かムーミン
もちろん 大丈夫
助けて！助けて！
ムーミン
大丈夫、ムーミン
大丈夫
ちょっとお尻をぶつけただけだ
誰か大声を出したようだけど
ヘムレンさんがこんなところで昼寝していたんだ
ヘムレンさん
驚いたのなのって
いい気持ちで寝てたところへ
僕がドスンとぶつかったから
誤解しちゃ困るよ
決して気持ちよく
眠っていたわけじゃないんだ
でもどうしてここにいたんです
実はこのところ私は
すっかり落ち込んでいるんだ
あの大事な切手のコレクションを
盗まれたんですか
私の貴重なコレクション
のことを言ってるのかい
あれだったら欠けた切手は一枚もない
完璧なコレクションだ
落ち込んでる理由は何です
あの切手のコレクションのせいだ
誰かヘムレンさんより素晴らしいコレクションをした人が出てきたんですか
いやわしのコレクションは世界で一番だ
あれは私が長い間情熱を
傾けて集めた素晴らしいコレクションだ
わからないな
君たちみたいな若い人たちには
分からないだろうな
私は一体何をしたらいいんだ
そういうこと
つまり
ヘムレンさんは
一生懸命情熱を込めて
切手を集めている人じゃなくて
今はそう
ただ切手を持ってるだけの
人になったということさ
そう
全く楽しくないんだよ今は
そうか
目的に向かって一生懸命やってる時は
苦しいこともあるけど
本当は楽しいんだね
その通りだよムーミン
ホラー穴の奥で昼寝してたんだ
どうしてヘムレンさんが
そうか
それじゃあのお鳴り声は
ヘムレンさんのいびきだったのね
私はいびきなんぞかかんよ
何言ってるの
なんだよだったのか
ヘムレンさんのいびきか
いいわそれはね
ところでみんなに迷惑を
かけたからいいことを教えよ
何ですか
あれだ！ あったあった！
すごいぞ
立派な船だね
本当に
誰の船なんだろう
修理すれば使えるな
大した修理は必要ないと思うよ
見た目じゃわからないよ
特にそこの方はね
乗れるかどうか試してみよう
手でこねばいいんだ
みんなやりなさい
私舵をやる
おっと気を付けて
船倒れるぞ
どういうわけか
急に自信が無くなってしまったのです
誰でもそういうことは起きるよ
パパも？
もちろん私でも
そうですか
僕だけじゃないんですか
でも
どうやって自信を
取り戻したら いいんでしょう
さあそれは
多分努力して自分で
見つけるしかないでしょう
怖くて当分設計図を
書く気になれ ませんよ
私もしばらく原稿を
書くのをよそう と思ってるんだ
おかしいわね
二人とも同じように自信を
無くてしまうなんて
僕はどちらかというと自信
過剰 の方だったのに
あたしだって
ムーミンパパー ムーミンパパー
なんだスニフ
そんな大声を
出さなくてもよく聞こえるぞ
パパ 海岸まで来てください
船を見つけたんです
壊れたボートでも流れ着いたのかい
いいえもっと立派な船です
白い 炎ついた
とにかくパパに見てもらいたいん です
よし行こう
スノーク君もどうだ
たまには海の空気を吸うのもいい だろう
行きましょう
それに炎ついた船というのが
とても 気になります
なるほど
なかなかの船だ
しっかり作ってありますよ
ねえパパ
この船僕たちが
拾ってもいいんだよね
船底に小さな穴があって
水が入 っているんです
たぶんこの船は誰かが
捨てたんだ と思いますよ
そう確かに一理ある
あたしたちが見つけたんだから
あたしたちのものよ
世の中はそう
簡単にはいかないよ
ねえパパどうしたらいいのさ
それではこうしよう
この船は少し修理すれば
ちゃんと海を走る
ようになるはずだ
確かに走るな
だからとにかく直す
もし持ち主が現れたら返す
持ち主だって勝手に修理した
とい って起こりはしないだろう
この船が修理できたらどうするの
そう
みんなでこの船で
七つの海を乗り回してもいいな
素晴らしいぞ
世界中を見て回るのね
私はこの近所の海だけでいいわ
心配ないさフローレン
ちっとやそっとの
嵐じゃ船は沈まないよ
ねえパパ
まあ普通の嵐くらいならね
それじゃあ早速修理に取り掛かろう
スノーク君も協力してくれるね
もちろん
私も協力するよムーミンパパ
おやヘムレンさんいたんですか
年寄りじゃろくなこともできんが
他にやることがないのでな
それじゃあまず船を
浜辺に引き上げるんだ
よしやるやる
それにはまず丸太が10本はいるな
船の下に敷いて
動きやすいようにするんだ
僕探してくる
私も
それから船をまっすぐ立てて
おくための支柱がいるね
それも木で作る
大工道具が必要ですね
うちに取りに行こう
スコップやバケツもいるな
僕も行きましょう
パパ一人じゃ大変だ
そうだ
私は船の見張りをしよう
？？？私
子供たちは眠ったかい
とても疲れてるみたい
連中船の修理を
夢中になってやっていたから
本当に船が動くように
なったらどこか行きましょうね
そうそう子供たちだけじゃないんだ
ヘムレンさんやスノークも
それはもう夢中になっていたよ
それはよかったわ
さて明日も早いぞ
そろそろ寝なくてはな
久しぶりに力が入って体の節々が
いや何も言うなママ
分かってる
おやすみまた明日
パパが一番夢中だったのね
OK
ぴったりだパパ
行くぞスノーク
はい
ムーミン、おも仕事の邪魔
したら承知しないわよ
分かってるよ
ミーの手の届かないところだけやるよ
スニフぼんやりしてないで
私にタオルを持ってきてちょうだい
僕はお前がタオル塗りがやりたいって
言うから代わってやったんだぞ
私タオルのりはやりたいって言ったけど
タオル運びやりたいとは言ってないわ
早く持ってきて
ママこのまま真っ直ぐ来ていいの?
いいわよ
そうしてちょうだい
どうしました、ヘムレンさん
スナフキン
この船はいつ頃仕上がるかな
もうすぐですよ
もうすぐ乗れます
弱ったな
この仕事が終わったら
私は何をすればいいんだ
切手の代わりに
何か他の物を集めるんです
他の物って何を?
何でもあるでしょう
蝶々なんかどうです?
ダメだ
蝶は私のいとこが集めてる
今からじゃとてもあいつには敵わない
貝殻は?
貝殻?
石ころだって面白いですよ
石ころ?
とにかく何か
切手以外の物を集めるんです
ヘムレンさん
はいはい、お待ちどうさま
ママ、ママ!
ママ、早く!
これからあの船の浸水式をやるんだ
はいはい
お待ちどうさま
船が海に浮かぶと
ムーミンたちは船の旅のことを考えて
胸をワクワクさせました
子供たちだけではなく
スノークやヘムレンさんも
生き生きとしています
さあ、乗った乗った!
コレクションを決めたよ
植物にした
これはハマナス
わしのコレクション第一号だ
よかったですね、ヘムレンさん
フローレン
僕は家へ帰るぞ
空飛ぶ船の新しい
アイデアがひらめいたんだ
今度こそ完成するぞ
お兄さんなら必ず作り上げるわ
それじゃあな
さあ、出発だ
みんな、オールをこげ
それじゃ、ママその辺を一回りしてくるよ
気をつけてね パパ
晩ご飯に間に合うように帰ってきてください
みんなバラバラじゃないか
息を合わせてこぐんだ